# 2015-2 Software Convergence Design with JSP(Pf. Lee Jae Hwan)

## 2. 특징
### 2.1. 회원가입 기능 구현 
    아이디, 비밀번호, 이름, 학번(학과 확인용), 닉네임, E-MAIL 정도의 신상정보만을 받아서, 익명성이 보장되도록 구현한다. 
    이때 이 신상정보들은 MySQL안의 테이블 안에 있는 필드 안에 저장이 되도록 한다. 회원가입 페이지를 따로 구현하여서 거기다가 정보를 입력하여 전송하면, MySQL안에 정보가 저장이 된다.
    또한 회원 가입 시에 이미 가입된 아이디가 있는지 체크하여서, 중복된 아이디를 쓰지 못하도록 구현한다. 
(예시 - 일반적인 회원가입 Form) 
2. 로그인 / 로그아웃 기능 구현 
- 로그인 / 로그아웃을 구현하되 세션 및 쿠키를 사용하여, 로그인이 계속 유지되도록 만들고, 로그아웃 버튼을 불렀을 때 해당 아이디에 대한 기억이 종료되도록 만든다. 이때 로그인 페이지는 Ajax를 통하여 페이지 이동 없이 구현하도록 만든다. 즉 아이디 비밀번호를 입력하고, 로그인 버튼을 눌렀을 때 그 로그인 주변부분만 바뀌고 다른 부분은 바뀌지 안도록 만든다. 또한 로그인 실패 시 경고 창이 뜨도록 한다. 
(로그인 파트의 초안 ID,PW 로그인 버튼, 회원가입 버튼) 

3. 항공대 관련 정보 모음집 구현 
- 항공대 관련한 정보를 한눈에 보기 쉽게 여러 분야를 카테고리로 나누어서 그에 해당하는 것을 클릭하면 세부적인 것과 그 주제와 관련된 또 다른 카테고리를 볼 수 있도록 한다. 예를 들면, 항공대 근처의 배달 가능한 곳을 모아두어서 그것을 누르게 되면 또 다시 한식, 중식 등 식사 류로 나눠서 대략적인 정보를 한눈에 보기 쉽게 메뉴를 만들고 그 메뉴를 클릭하면 그에 해당하는 식당이 나오고, 메뉴 판과 가격 그리고 연락처 등의 정보가 나온다. 또 다른 것으로는 원하는 학과를 클릭하면 각 학년별 전공이 나오게 되고 또다시 하위 메뉴로 전공을 클릭하면 세부전공 과목이 나오고 그것을 클릭하게 되면 전공에 대한 자세한 정보가 나와서 새내기 혹은 복학생들의 적응을 도와줄 수 있게 만든다. 

4. 익명성이 보장된 자유게시판 구현 
- 학교의 특성상, 학교의 학생인원이 많지 않으므로, 학교커뮤니티의 필수 조건은 익명성 이라고 생각한다. 마찬가지로, KAUtalk이 실패한 이유는 항공대 커뮤니티인데, 익명성을 보장하지 않았다는 점이다. 때문에 사람들이 글을 쓰기 위해 타인에게 어떻게 비춰질지 한번 더 고심을 하거나, 신랄한 비판을 하는 글을 쓰기가 꺼려지는 것이 사실이다. 그렇기에 익명성이 보장된 dcinside의 항공대갤러리를 이용하거나 페이스북 페이지 '항공대 대신 전해드립니다.' 나 '한국항공대 대나무 숲'을 이용하고 있는 실정이다. 이는 다른 학교에 비해 구성원들 간의 소통이 부족하고, 또한 다른 매체들에게 종속될 수 밖에 없어서 학교 학생 외의 인원들이 접근이 가능하여서, 학우들만의 공간이 부족하다고 볼 수 있다. 따라서 항공대만의 독자적인 커뮤니티를 위하여 익명성을 보장하고, 자유롭게 글을 쓰고 익명성이 있는 게시판기능을 구현하도록 한다. 
(닉네임이나 아이디 또는 이름이 노출 되지 않게 한다) 

5. 추천/ 비추천 기능 구현 
- 대다수의 커뮤니티 들이 그렇듯, 인기가 있거나 좋은 글, 혹은 자신의 생각과 같다고 생각되는 게시글이 있다면 그 글에 대해서 추천을 누르고, 싫다고 생각하면 비추천을 할 수 있는 버튼이 있다. 우리가 만들려는 커뮤니티 사이트도 다른 커뮤니티 사이트의 특징을 벤치마킹해서 추천/비추천 기능을 구현하고 추천을 30개 이상 받게 되면 더욱 많은 사람들이 볼 수 있도록 베스트 글로 하여서 따로 모아 볼 수 있는 기능도 구현한다. 이 기능을 위해서는 데이터베이스에 이 기능을 위한 필드가 필요하다. 
추천 버튼과 비추천 버튼이 있고, 그 숫자를 확인할 수 있도록 한다) 

6. 누적 방문자수 카운트 기능 구현 
- 사이트가 개설된 날부터 현재까지 누적 방문자수를 세는 기능을 구현하고, 방문자수를 출력시킨다. 이렇게 해줌으로써 서버에 얼마나 사람이 몰리는지 확인한다. 이 자료는 서버관리에 활용할 수 있도록 한다. 누적 방문자수는 데이터베이스에 테이블 하나를 만들어서 그곳에 저장할 수 있도록 한다. 
 (누적 방문자 수를 나타낸다.) 

7. 사진첩 기능 
- 학교에 관련된 사진이나, 기타 사진 등을 게시 글에서 볼 수 있도록 한다. 이때 form태그와 같은 방식을 이용하여, 사진을 올리고 각 사진의 이름을 지정하여 서버 컴퓨터에 저장될 수 있도록 한다. 데이터베이스에도 사진의 이름을 저장하여 img 태그의 src에 사용할 수 있도록 한다. (저장된 이미지를 보기위해서) 
8. 쪽지 남기기 기능 
- 친구나 호감이 가는 상대, 연인 혹은 다른 사용자 등에게 쪽지를 보내어서 자신의 의사표현이나 사적인 대화를 할 수 있는 기능이다. 이 기능을 위한 데이터베이스의 테이블을 하나 만든다. 쪽지는 삭제기능을 통하여 관리할 수 있다. 
(쪽지를 관리할 수 있는 페이지를 만든다) 

9. 호감도 표시 기능 
- 이 기능은 페이스북 사이트에서 이용되는 '좋아요' 기능과 비슷한 기능이지만 이 기능은 글이 아닌 호감이 가는 사람한테 자신의 호감도를 표시하는 기능이다. 이 기능으로 자신의 호감도가 어느 정도 인지 알 수 있고 다른 이용자들 또한 얼마나 인기 있는지 알 수 있게 만든다. 이 기능을 구현하기 위해서는 해당 정보를 저장할 수 있는 필드가 필요하다. 그 후 호감도 버튼을 누르게 되면 해당 필드에 증가된 호감도가 저장된다.
